---
sidebar_position: 1
---

# Задача

Современные приложения могут обладать сложной внутренней архитектурой и зачастую реализуют комплексные сценарии поведения.

Более того, такая система **постоянно развивается**. С каждым новым коммитом исправляются дефекты, добавляются новые
функциональности, вследствие чего **увеличивается сложность** исходного кода.

## Сложность

Проще говоря, сложность можно описать как фактор, влияющий на время выполнения задач в проекте. Чем сложней проект, тем
больше времени будет уходить на выполнение задач.

:::note
Не редко, растёт время выполнение только определённых задач.

Например, в проекте с большим количеством дублирования будет просто **нарастить** функционал. Однако, **изменить**
существующий будет гораздо **сложней**.

Данное распределение напрямую зависит от выбранной архитектуры приложения.
:::

## Рефакторинг

Разработчики, осознавая данную тенденцию предпринимают меры по контролю сложности ПО.

Одна из таких мер — это *рефакторинг*.

:::note
**Рефакторинг** — это процесс изменения исходного кода программы без изменения её наблюдаемого поведения.
:::

## Тесты

Нюанс заключается в том, чтобы упростить систему не вызывая при этом *регресса*.

:::note
**Регресс** — это явление при котором система теряет в своём ожидаемом наблюдаемом поведении.
:::

Здесь на помощь приходят *тесты*. Их основная задача — **защита от регресса**, но она не является единственной.

:::note
**Тесты** — это программа, которая проверяет свойства/поведения другой программы.
:::

Рассмотрим проблемы, возникающие при тестировании приложений.
