---
sidebar_position: 2
---

# Проблемы

Тестирование приложений представляет собой достаточно нетривиальную задачу, основные причины этому следующие:

- **Зависимость от внешнего окружения** (ОС, браузер, Web API, web сервисы) — чем больше зависимостей, тем сложнее
  воспроизвести сценарий.
- **Сложный UI** — даже самые тривиальные паттерны взаимодействия достаточно сложно описать и
  автоматизировать с нуля.
- **Асинхронность** — сетевые запросы, UI отрисовка, анимации, всё это усложняет верификацию поведения и взаимодействие
  с интерфейсом.
- **Комплексная структура** — современные приложения обладают сложной структурой, большим количеством зависимостей и
  комплексной системой сборки. Тесты наследуют данную сложность.
- **Адаптивность** — UI зачастую адаптивен, как к устройствам, так и к более тонким настройкам пользователя. Такие
  параметры также должны учитываться при тестировании.
- **Производительность** — приложение это комплексная и распределённая система с большим набором компонентов. Чем
  больше их задействовано, тем медленнее выполняется тест.

Также отдельно стоит отметить отсутствие чётких правил тестирования, которые порождают за собой такие проблемы как:

- **Низкая защита** — поведение проверяется не полностью.
- **Вязкость** — тесты писать сложно и долго.
- **Отчужденность** — тесты пишутся после основного функционала, либо в конце проекта по навязанным причинам.
- **Недостоверность** — выражается в случае *ложно-отрицательных* результатов. Тесты проходят, но код сломан.
- **Хрупкость** — проявляется в случае *ложно-положительных* результатов. Тесты падают, но код работает.

:::note
Плохие тесты — это не проблема инструментов, это следствие отсутствия понятной и *измеримой* модели тестирования.
:::

Рассмотрим основные метрики, с помощью которых можно измерить качество тестов **в конкретном** проекте. 
