# ManagerConfig

Конфигурация для менеджера. Используется при запуске `storyshots` в режимах [UI](/API/manager/runUI) и [background](/API/manager/runInBackground).

---

## devices

Описывает список [устройств](/API/story-elements/device), в рамках которых запускаются истории. Возможные наименования устройств можно
найти [здесь](https://github.com/microsoft/playwright/blob/main/packages/playwright-core/src/server/deviceDescriptorsSource.json).

:::note
Первый объект в списке `devices` становится [устройством по умолчанию](/ui/#запуск).
:::

```ts
{
    devices: [
        {
            name: 'desktop',
            width: 1480,
            height: 920
        },
        {
            name: 'mobile',
            userAgent:
                'Mozilla/5.0 (iPhone; CPU iPhone OS 12_0 like Mac OS X) AppleWebKit/605.1.15 (KHTML, like Gecko) Version/12.0 Mobile/15E148 Safari/604.1',
            width: 414,
            height: 896,
        },
    ],
    /* ... */
}
```

## preview

Принимает [IPreviewServer](/modules/scheme#ipreviewserver).

```ts
{
    preview: createWebpackWatchServer(/* конфигурация */),
    /* ... */
}
```

## paths

Содержит описание путей для артефактов `storyshots`.

```ts
{
    paths: {
        // Путь до папки с журналами
        records: path.join(process.cwd(), 'records'),
        // Путь до папки со снимками экрана
        screenshots: path.join(process.cwd(), 'screenshots'),
        // Путь до папки со служебными файлами
        temp: path.join(process.cwd(), 'temp'),
    },
    /* ... */
}
```

## runner

Объект обработчик тестовых заданий. Чаще всего представляет собой кластер из нескольких экземпляров браузера. Реализация
по умолчанию позволяет контролировать их количество:

```ts
{
    runner: RUNNER.pool({ agentsCount: 4 }),
    /* ... */
}
```

:::tip
Обычно количество агентов можно установить в зависимости от числа ядер процессора. Однако это не означает, что
увеличение количества агентов снизит производительность тестов, поэтому рекомендуется вычислять размер опытным путём.
:::

## capture

Функция снятия снимка страницы в *стабильном* состоянии.

:::note
Страница считается стабильной, если её визуальное представление не изменяется, то есть она "замирает".
:::

По умолчанию используются оптимальные настройки для алгоритма стабилизации, но их можно изменить:

```ts
{
  /**
   * Выполняет мнговенный снимок экрана, минуя стадию стабилизации.
   * (Не рекомендуется для большинства сценариев)
   */
    capture: CAPTURE.instantly,
    /* ... */
}
```

## compare

Описывает алгоритм сравнения двух изображений.

:::note
По умолчанию `storyshots` использует алгоритм, учитывающий особенности
человеческого цветовосприятия, что делает тесты менее хрупкими.
:::

### withPlaywright

Делегирует сравнение снимков `playwright`

```ts
{
    compare: COMPARE.withPlaywright(options),
    /* ... */
}
```

---

#### comparator

Алгоритм сравнения пикселей:

* ssim-cie94 - https://en.wikipedia.org/wiki/Structural_similarity_index_measure
* pixelmatch - использует https://www.npmjs.com/package/pixelmatch

#### threshold

Погрешность при сравнении (от 0 до 1, где 0 это максимальная строгость). Работает только для pixelmatch

#### maxDiffPixels

Максимально допустимая разница в пикселях. 0 по умолчанию

##### maxDiffPixelRatio

Максимально допустимая разница в пикселях (отношение: от 0 до 1). 0 по умолчанию

### withLooksSame

Использует [looks-same](https://github.com/gemini-testing/looks-same).

```ts
{
    compare: COMPARE.withLooksSame(options),
    /* ... */
}
```

:::note
Доступны все основные [опции](https://github.com/gemini-testing/looks-same?tab=readme-ov-file#comparing-images) за
исключением `createDiffImage` (diff создаётся всегда так как является обязательным для `storyshots`)
:::

### Оптимальный алгоритм

Не смотря на то, что библиотека поддерживает из коробки минимально необходимый набор алгоритмов, он может оказаться не
подходящим под конкретные задачи проекта.

:::tip
Подходящий алгоритм, это такой алгоритм который обеспечивает минимальное количество ложных срабатываний (хрупких
тестов), но при этом не пропускает дефекты (обеспечивает высокую защиту от регресса)
:::

Именно поэтому `storyshots` позволяет релизовать своё решение:

```typescript
{
    compare: (actual, expected, story) => Promise<ComparisonResult>
    /* ... */
}
```

- *actual* снимок актуального поведения
- *expected* снимок эталонного поведения
- *story* сериализованная история поддерживающая [мета атрибуты](/patterns/stories#%D0%BF%D1%80%D0%B8%D0%BE%D1%80%D0%B8%D1%82%D0%B5%D1%82%D1%8B-%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B8%D0%B9)

Результатом алгоритма является объект `ComparisonResult` в котором содержится:

- *equal* - признак равенства двух снимков
- *explanation* - если два снимка не равны, содержит дополнительную информацию
- *diff* - ссылается на итоговое diff изображение

:::tip
Интерфейс сравнения является ассинхронным, что открывает дополнительные возможности по использованию более продвинутых
техник сравнения, например с использованием online сервисов.
:::